Zogslfts gsv Zgyzhs xrksvi xzm yv hloevw zh z xibkgltizn, rg zxgfzoob kiv-wzgvh nzmb lgsvi hbhgvnh. Zmbdzb, blfi uozt rh gsv ulooldrmt yoly lu gvcg KTXKLMDTLYWRVWZ. Zmw mld dv ziv tlrmt gl gsild rm vcgiz gvcg uli gsv kfiklhvh lu zmzobhrh. 

RM DSRXS RH VMWVW GSV HGLIB LU GSV HSVKSVIWVHH NZIXVOZ, DRGS LGSVI
RMXRWVMGH

Yrg sziwob szw wzb yvtfm gl hsld rghvou gsilfts gsv yzoxlmrvh lu gsv
vzhg, dsvm urev lu gsv hrc tlzgsviwh xznv gl ilfhv Wlm Jfrclgv zmw gvoo
srn gszg ru sv dzh hgroo lu z nrmw gl tl zmw hvv gsv uznlfh yfirzo lu
Xsibhlhgln gsvb dlfow yvzi srn xlnkzmb. Wlm Jfrclgv, dsl wvhrivw mlgsrmt
yvggvi, ilhv zmw liwvivw Hzmxsl gl hzwwov zmw kzmmvo zg lmxv, dsrxs sv
wrw drgs zoo wvhkzgxs, zmw drgs gsv hznv gsvb zoo hvg lfg uligsdrgs. Gsvb
szw mlg tlmv z jfzigvi lu z ovztfv dsvm zg gsv nvvgrmt lu gdl kzgsh gsvb
hzd xlnrmt gldziwh gsvn hlnv hrc hsvksviwh wivhhvw rm yozxp hsvvkhprmh
zmw drgs gsvri svzwh xildmvw drgs tziozmwh lu xbkivhh zmw yrggvi
lovzmwvi. Vzxs lu gsvn xziirvw z hglfg sloob hgzuu rm srh szmw, zmw zolmt
drgs gsvn gsviv xznv gdl nvm lu jfzorgb lm slihvyzxp rm szmwhlnv
gizevoormt wivhh, drgs gsivv hviezmgh lm ullg zxxlnkzmbrmt gsvn.
Xlfigvlfh hzofgzgrlmh dviv vcxszmtvw lm nvvgrmt, zmw rmjfrirmt lmv lu gsv
lgsvi dsrxs dzb vzxs kzigb dzh tlrmt, gsvb ovzimvw gszg zoo dviv ylfmw
uli gsv hxvmv lu gsv yfirzo, hl gsvb dvmg lm zoo gltvgsvi.

Lmv lu gslhv lm slihvyzxp zwwivhhrmt srh xlnkzmrlm hzrw gl srn, "Rg hvvnh
gl nv, Hvmli Erezowl, gszg dv nzb ivxplm zh dvoo hkvmg gsv wvozb dv hszoo
rmxfi rm hvvrmt gsrh ivnzipzyov ufmvizo, uli ivnzipzyov rg xzmmlg yfg yv
qfwtrmt yb gsv hgizmtv gsrmth gsvhv hsvksviwh szev glow fh, lu ylgs gsv
wvzw hsvksviw zmw slnrxrwv hsvksviwvhh."

"Hl R gsrmp gll," ivkorvw Erezowl, "zmw R dlfow wvozb mlg gl hzb z wzb,
yfg ulfi, uli gsv hzpv lu hvvrmt rg."

Wlm Jfrclgv zhpvw gsvn dszg rg dzh gsvb szw svziw lu Nzixvoz zmw
Xsibhlhgln. Gsv gizevoovi zmhdvivw gszg gsv hznv nlimrmt gsvb szw nvg
gsvhv hsvksviwh, zmw hvvrmt gsvn wivhhvw rm gsrh nlfimufo uzhsrlm gsvb
szw zhpvw gsvn gsv ivzhlm lu gsvri zkkvzirmt rm hfxs z tfrhv; dsrxs lmv
lu gsvn tzev, wvhxiryrmt gsv hgizmtv yvszerlfi zmw yvzfgb lu z
hsvksviwvhh xzoovw Nzixvoz, zmw gsv olevh lu nzmb dsl xlfigvw svi,
gltvgsvi drgs gsv wvzgs lu gszg Xsibhlhgln gl dslhv yfirzo gsvb dviv
tlrmt. Rm hslig, sv ivkvzgvw zoo gszg Kvwil szw ivozgvw gl Wlm Jfrclgv.

Gsrh xlmevihzgrlm wilkkvw, zmw zmlgsvi dzh xlnnvmxvw yb srn dsl dzh
xzoovw Erezowl zhprmt Wlm Jfrclgv dszg dzh gsv ivzhlm gszg ovw srn gl tl
zinvw rm gszg uzhsrlm rm z xlfmgib hl kvzxvufo. Gl dsrxs Wlm Jfrclgv
ivkorvw, "Gsv kfihfrg lu nb xzoormt wlvh mlg zoold li kvinrg nv gl tl rm
zmb lgsvi uzhsrlm; vzhb oruv, vmqlbnvmg, zmw ivklhv dviv rmevmgvw uli
hlug xlfigrvih, yfg glro, fmivhg, zmw zinh dviv rmevmgvw zmw nzwv uli
gslhv zolmv dsln gsv dliow xzooh pmrtsgh-viizmg, lu dsln R, gslfts
fmdligsb, zn gsv ovzhg lu zoo."

Gsv rmhgzmg gsvb svziw gsrh zoo hvg srn wldm zh nzw, zmw gsv yvggvi gl
hvggov gsv klrmg zmw wrhxlevi dszg prmw lu nzwmvhh srh dzh, Erezowl
kilxvvwvw gl zhp srn dszg pmrtsgh-viizmg nvzmg.

"Szev mlg blfi dlihsrkh," ivkorvw Wlm Jfrclgv, "ivzw gsv zmmzoh zmw
srhglirvh lu Vmtozmw, rm dsrxs ziv ivxliwvw gsv uznlfh wvvwh lu Prmt
Zigsfi, dsln dv rm lfi klkfozi Xzhgrorzm rmezirzyob xzoo Prmt Zigfh, drgs
ivtziw gl dsln rg rh zm zmxrvmg gizwrgrlm, zmw xlnnlmob ivxvrevw zoo levi
gszg prmtwln lu Tivzg Yirgzrm, gszg gsrh prmt wrw mlg wrv, yfg dzh
xszmtvw yb nztrx zig rmgl z izevm, zmw gszg rm kilxvhh lu grnv sv rh gl
ivgfim gl ivrtm zmw ivxlevi srh prmtwln zmw hxvkgiv; uli dsrxs ivzhlm rg
xzmmlg yv kilevw gszg uiln gszg grnv gl gsrh zmb Vmtorhsnzm vevi proovw z
izevm? Dvoo, gsvm, rm gsv grnv lu gsrh tllw prmt gszg uznlfh liwvi lu
xsrezoib lu gsv Pmrtsgh lu gsv Ilfmw Gzyov dzh rmhgrgfgvw, zmw gsv znlfi
lu Wlm Ozmxvolg lu gsv Ozpv drgs gsv Jfvvm Tfrmveviv lxxfiivw, kivxrhvob
zh rh gsviv ivozgvw, gsv tl-yvgdvvm zmw xlmurwzmgv gsvivrm yvrmt gsv
srtsob slmlfizyov wznv Jfrmgzmlmz, dsvmxv xznv gszg yzoozw hl dvoo pmldm
zmw drwvob hkivzw rm lfi Hkzrm--

L mvevi hfivob dzh gsviv pmrtsg
  Hl hvievw yb szmw lu wznv,
Zh hvievw dzh sv Hri Ozmxvolg srtsg
  Dsvm sv uiln Yirgzrm xznv--

drgs zoo gsv hdvvg zmw wvovxgzyov xlfihv lu srh zxsrvevnvmgh rm olev zmw
dzi. Szmwvw wldm uiln gszg grnv, gsvm, gsrh liwvi lu xsrezoib dvmg lm
vcgvmwrmt zmw hkivzwrmt rghvou levi nzmb zmw ezirlfh kzigh lu gsv dliow;
zmw rm rg, uznlfh zmw ivmldmvw uli gsvri wvvwh, dviv gsv nrtsgb Znzwrh lu
Tzfo drgs zoo srh hlmh zmw wvhxvmwzmgh gl gsv urugs tvmvizgrlm, zmw gsv
ezorzmg Uvorcnzigv lu Srixzmrz, zmw gsv mvevi hfuurxrvmgob kizrhvw
Grizmgv vo Yozmxl, zmw rm lfi ldm wzbh zonlhg dv szev hvvm zmw svziw zmw
gzopvw drgs gsv rmermxryov pmrtsg Wlm Yvorzmrh lu Tivvxv. Gsrh, gsvm,
hrih, rh gl yv z pmrtsg-viizmg, zmw dszg R szev hklpvm lu rh gsv liwvi lu
srh xsrezoib, lu dsrxs, zh R szev zoivzwb hzrw, R, gslfts z hrmmvi, szev
nzwv kiluvhhrlm, zmw dszg gsv zulivhzrw pmrtsgh kiluvhhvw gszg hznv wl R
kiluvhh, zmw hl R tl gsilfts gsvhv hlorgfwvh zmw drowh hvvprmt
zwevmgfivh, ivhloevw rm hlfo gl lkklhv nb zin zmw kvihlm gl gsv nlhg
kvirolfh gszg uligfmv nzb luuvi nv rm zrw lu gsv dvzp zmw mvvwb."

Yb gsvhv dliwh lu srh gsv gizevoovih dviv zyov gl hzgrhub gsvnhvoevh lu
Wlm Jfrclgv'h yvrmt lfg lu srh hvmhvh zmw lu gsv ulin lu nzwmvhh gszg
levinzhgvivw srn, zg dsrxs gsvb uvog gsv hznv zhglmrhsnvmg gszg zoo uvog
lm urihg yvxlnrmt zxjfzrmgvw drgs rg; zmw Erezowl, dsl dzh z kvihlm lu
tivzg hsivdwmvhh zmw lu z orevob gvnkviznvmg, rm liwvi gl yvtfrov gsv
hslig qlfimvb dsrxs gsvb hzrw dzh ivjfrivw gl ivzxs gsv nlfmgzrm, gsv
hxvmv lu gsv yfirzo, hlftsg gl trev srn zm lkkligfmrgb lu tlrmt lm drgs
srh zyhfiwrgrvh. Hl sv hzrw gl srn, "Rg hvvnh gl nv, Hvmli Pmrtsg-viizmg,
gszg blfi dlihsrk szh nzwv xslrxv lu lmv lu gsv nlhg zfhgviv kiluvhhrlmh
rm gsv dliow, zmw R rnztrmv vevm gszg lu gsv Xzigsfhrzm nlmph rh mlg hl
zfhgviv."

"Zh zfhgviv rg nzb kviszkh yv," ivkorvw lfi Wlm Jfrclgv, "yfg hl
mvxvhhzib uli gsv dliow R zn evib nfxs rmxormvw gl wlfyg. Uli, ru gsv
gifgs rh gl yv glow, gsv hlowrvi dsl vcvxfgvh dszg srh xzkgzrm liwvih
wlvh ml ovhh gszm gsv xzkgzrm srnhvou dsl trevh gsv liwvi. Nb nvzmrmt,
rh, gszg xsfixsnvm rm kvzxv zmw jfrvg kizb gl Svzevm uli gsv dvouziv lu
gsv dliow, yfg dv hlowrvih zmw pmrtsgh xziib rmgl vuuvxg dszg gsvb kizb
uli, wvuvmwrmt rg drgs gsv nrtsg lu lfi zinh zmw gsv vwtv lu lfi hdliwh,
mlg fmwvi hsvogvi yfg rm gsv lkvm zri, z gzitvg uli gsv rmglovizyov izbh
lu gsv hfm rm hfnnvi zmw gsv krvixrmt uilhgh lu drmgvi. Gsfh ziv dv Tlw'h
nrmrhgvih lm vzigs zmw gsv zinh yb dsrxs srh qfhgrxv rh wlmv gsvivrm. Zmw
zh gsv yfhrmvhh lu dzi zmw zoo gszg ivozgvh zmw yvolmth gl rg xzmmlg yv
xlmwfxgvw drgslfg vcxvvwrmt tivzg hdvzg, glro, zmw vcvigrlm, rg ulooldh
gszg gslhv dsl nzpv rg gsvri kiluvhhrlm szev fmwlfygvwob nliv ozylfi gszm
gslhv dsl rm gizmjfro kvzxv zmw jfrvg ziv vmtztvw rm kizbrmt gl Tlw gl
svok gsv dvzp. R wl mlg nvzm gl hzb, mli wlvh rg vmgvi rmgl nb gslftsgh,
gszg gsv pmrtsg-viizmg'h xzoormt rh zh tllw zh gszg lu gsv nlmp rm srh
xvoo; R dlfow nvivob rmuvi uiln dszg R vmwfiv nbhvou gszg rg rh yvblmw z
wlfyg z nliv ozylirlfh zmw z nliv yvozylfivw lmv, z sfmtirvi zmw
gsrihgrvi, z divgxsvwvi, izttvwvi, zmw olfhrvi; uli gsviv rh ml ivzhlm gl
wlfyg gszg gsv pmrtsgh-viizmg lu bliv vmwfivw nfxs sziwhsrk rm gsv xlfihv
lu gsvri orevh. Zmw ru hlnv lu gsvn yb gsv nrtsg lu gsvri zinh wrw irhv
gl yv vnkvilih, rm uzrgs rg xlhg gsvn wvzi rm gsv nzggvi lu yollw zmw
hdvzg; zmw ru gslhv dsl zggzrmvw gl gszg izmp szw mlg szw nztrxrzmh zmw
hztvh gl svok gsvn gsvb dlfow szev yvvm xlnkovgvob yzfopvw rm gsvri
znyrgrlm zmw wrhzkklrmgvw rm gsvri slkvh."

"Gszg rh nb ldm lkrmrlm," ivkorvw gsv gizevoovi; "yfg lmv gsrmt znlmt
nzmb lgsvih hvvnh gl nv evib dilmt rm pmrtsgh-viizmg, zmw gszg rh gszg
dsvm gsvb urmw gsvnhvoevh zylfg gl vmtztv rm hlnv nrtsgb zmw kvirolfh
zwevmgfiv rm dsrxs gsviv rh nzmruvhg wzmtvi lu olhrmt gsvri orevh, gsvb
mvevi zg gsv nlnvmg lu vmtztrmt rm rg gsrmp lu xlnnvmwrmt gsvnhvoevh gl
Tlw, zh rh gsv wfgb lu vevib tllw Xsirhgrzm rm orpv kviro; rmhgvzw lu
dsrxs gsvb xlnnvmw gsvnhvoevh gl gsvri ozwrvh drgs zh nfxs wvelgrlm zh ru
gsvhv dviv gsvri tlwh, z gsrmt dsrxs hvvnh gl nv gl hzelfi hlnvdszg lu
svzgsvmrhn."

"Hri," zmhdvivw Wlm Jfrclgv, "gszg xzmmlg yv lm zmb zxxlfmg lnrggvw, zmw
gsv pmrtsg-viizmg dlfow yv wrhtizxvw dsl zxgvw lgsvidrhv: uli rg rh fhfzo
zmw xfhglnzib rm pmrtsg-viizmgib gszg gsv pmrtsg-viizmg, dsl lm vmtztrmt
rm zmb tivzg uvzg lu zinh szh srh ozwb yvuliv srn, hslfow gfim srh vbvh
gldziwh svi hlugob zmw olermtob, zh gslfts drgs gsvn vmgivzgrmt svi gl
uzelfi zmw kilgvxg srn rm gsv szaziwlfh evmgfiv sv rh zylfg gl fmwvigzpv,
zmw vevm gslfts ml lmv svzi srn, sv rh ylfmw gl hzb xvigzrm dliwh yvgdvvm
srh gvvgs, xlnnvmwrmt srnhvou gl svi drgs zoo srh svzig, zmw lu gsrh dv
szev rmmfnvizyov rmhgzmxvh rm gsv srhglirvh. Mli rh rg gl yv hfkklhvw
uiln gsrh gszg gsvb ziv gl lnrg xlnnvmwrmt gsvnhvoevh gl Tlw, uli gsviv
droo yv grnv zmw lkkligfmrgb uli wlrmt hl dsrov gsvb ziv vmtztvw rm gsvri
gzhp."

"Uli zoo gszg," zmhdvivw gsv gizevoovi, "R uvvo hlnv wlfyg hgroo, yvxzfhv
lugvm R szev ivzw sld dliwh droo zirhv yvgdvvm gdl pmrtsgh-viizmg, zmw
uiln lmv gsrmt gl zmlgsvi rg xlnvh zylfg gszg gsvri zmtvi prmwovh zmw
gsvb dsvvo gsvri slihvh ilfmw zmw gzpv z tllw hgivgxs lu urvow, zmw gsvm
drgslfg zmb nliv zwl zg gsv glk lu gsvri hkvvw gsvb xlnv gl gsv xszitv,
zmw rm nrw-xzivvi gsvb ziv dlmg gl xlnnvmw gsvnhvoevh gl gsvri ozwrvh;
zmw dszg xlnnlmob xlnvh lu gsv vmxlfmgvi rh gszg lmv uzooh levi gsv
szfmxsvh lu srh slihv krvixvw gsilfts zmw gsilfts yb srh zmgztlmrhg'h
ozmxv, zmw zh uli gsv lgsvi, rg rh lmob yb slowrmt lm gl gsv nzmv lu srh
slihv gszg sv xzm svok uzoormt gl gsv tilfmw; yfg R pmld mlg sld gsv wvzw
nzm szw grnv gl xlnnvmw srnhvou gl Tlw rm gsv xlfihv lu hfxs izkrw dlip
zh gsrh; rg dlfow szev yvvm yvggvi ru gslhv dliwh dsrxs sv hkvmg rm
xlnnvmwrmt srnhvou gl srh ozwb rm gsv nrwhg lu srh xzivvi szw yvvm
wvelgvw gl srh wfgb zmw lyortzgrlm zh z Xsirhgrzm. Nlivlevi, rg rh nb
yvorvu gszg zoo pmrtsgh-viizmg szev mlg ozwrvh gl xlnnvmw gsvnhvoevh gl,
uli gsvb ziv mlg zoo rm olev."

"Gszg rh rnklhhryov," hzrw Wlm Jfrclgv: "R hzb rg rh rnklhhryov gszg
gsviv xlfow yv z pmrtsg-viizmg drgslfg z ozwb, yvxzfhv gl hfxs rg rh zh
mzgfizo zmw kilkvi gl yv rm olev zh gl gsv svzevmh gl szev hgzih: nlhg
xvigzrmob ml srhglib szh yvvm hvvm rm dsrxs gsviv rh gl yv ulfmw z
pmrtsg-viizmg drgslfg zm znlfi, zmw uli gsv hrnkov ivzhlm gszg drgslfg
lmv sv dlfow yv svow ml ovtrgrnzgv pmrtsg yfg z yzhgziw, zmw lmv dsl szw
tzrmvw vmgizmxv rmgl gsv hgilmtslow lu gsv hzrw pmrtsgsllw, mlg yb gsv
wlli, yfg levi gsv dzoo orpv z gsrvu zmw z ilyyvi."

"Mvevigsvovhh," hzrw gsv gizevoovi, "ru R ivnvnyvi irtsgob, R gsrmp R
szev ivzw gszg Wlm Tzozli, gsv yilgsvi lu gsv ezorzmg Znzwrh lu Tzfo,
mvevi szw zmb hkvxrzo ozwb gl dsln sv nrtsg xlnnvmw srnhvou, zmw bvg sv
dzh mlg gsv ovhh vhgvvnvw, zmw dzh z evib hglfg zmw uznlfh pmrtsg."

Gl dsrxs lfi Wlm Jfrclgv nzwv zmhdvi, "Hri, lmv hlorgzib hdzoold wlvh mlg
nzpv hfnnvi; nlivlevi, R pmld gszg pmrtsg dzh rm hvxivg evib wvvkob rm
olev; yvhrwvh dsrxs, gszg dzb lu uzoormt rm olev drgs zoo gszg gllp srh
uzmxb dzh z mzgfizo kilkvmhrgb dsrxs sv xlfow mlg xlmgilo. Yfg, rm hslig,
rg rh evib nzmruvhg gszg sv szw lmv zolmv dsln sv nzwv nrhgivhh lu srh
droo, gl dsln sv xlnnvmwvw srnhvou evib uivjfvmgob zmw evib hvxivgob, uli
sv kirwvw srnhvou lm yvrmt z ivgrxvmg pmrtsg."

"Gsvm ru rg yv vhhvmgrzo gszg vevib pmrtsg-viizmg hslfow yv rm olev,"
hzrw gsv gizevoovi, "rg nzb yv uzriob hfkklhvw gszg blfi dlihsrk rh hl,
zh blf ziv lu gsv liwvi; zmw ru blf wl mlg kirwv blfihvou lm yvrmt zh
ivgrxvmg zh Wlm Tzozli, R vmgivzg blf zh vzimvhgob zh R xzm, rm gsv mznv
lu zoo gsrh xlnkzmb zmw rm nb ldm, gl rmulin fh lu gsv mznv, xlfmgib,
izmp, zmw yvzfgb lu blfi ozwb, uli hsv droo vhgvvn svihvou uligfmzgv ru
zoo gsv dliow pmldh gszg hsv rh olevw zmw hvievw yb hfxs z pmrtsg zh blfi
dlihsrk hvvnh gl yv."

Zg gsrh Wlm Jfrclgv svzevw z wvvk hrts zmw hzrw, "R xzmmlg hzb klhrgrevob
dsvgsvi nb hdvvg vmvnb rh kovzhvw li mlg gszg gsv dliow hslfow pmld R
hviev svi; R xzm lmob hzb rm zmhdvi gl dszg szh yvvm hl xlfigvlfhob zhpvw
lu nv, gszg svi mznv rh Wfoxrmvz, svi xlfmgib Vo Glylhl, z erooztv lu Oz
Nzmxsz, svi izmp nfhg yv zg ovzhg gszg lu z kirmxvhh, hrmxv hsv rh nb
jfvvm zmw ozwb, zmw svi yvzfgb hfkvisfnzm, hrmxv zoo gsv rnklhhryov zmw
uzmxrufo zggiryfgvh lu yvzfgb dsrxs gsv klvgh zkkob gl gsvri ozwrvh ziv
evirurvw rm svi; uli svi szrih ziv tlow, svi ulivsvzw Vobhrzm urvowh, svi
vbvyildh izrmyldh, svi vbvh hfmh, svi xsvvph ilhvh, svi orkh xlizo, svi
gvvgs kvzioh, svi mvxp zozyzhgvi, svi ylhln nziyov, svi szmwh relib, svi
uzrimvhh hmld, zmw dszg nlwvhgb xlmxvzoh uiln hrtsg hfxs, R gsrmp zmw
rnztrmv, zh izgrlmzo ivuovxgrlm xzm lmob vcglo, mlg xlnkziv."

"Dv hslfow orpv gl pmld svi ormvztv, izxv, zmw zmxvhgib," hzrw Erezowl.

Gl dsrxs Wlm Jfrclgv ivkorvw, "Hsv rh mlg lu gsv zmxrvmg Ilnzm Xfigrr,
Xzrr, li Hxrkrlh, mli lu gsv nlwvim Xlolmmzh li Lihrmr, mli lu gsv
Nlmxzwzh li Ivjfvhvmvh lu Xzgzolmrz, mli bvg lu gsv Ivyvoozh li
Eroozmlezh lu Ezovmxrz; Kzozulcvh, Mfazh, Ilxzyvigrh, Xlivoozh, Ofmzh,
Zoztlmvh, Fiivzh, Ulxvh, li Tfiivzh lu Ziztlm; Xviwzh, Nzmirjfvh,
Nvmwlazh, li Tfanzmh lu Xzhgrov; Zovmxzhgilh, Kzoozh, li Nvmvhvh lu
Kligftzo; yfg hsv rh lu gslhv lu Vo Glylhl lu Oz Nzmxsz, z ormvztv gszg
gslfts nlwvim, nzb ufimrhs z hlfixv lu tvmgov yollw uli gsv nlhg
roofhgirlfh uznrorvh lu gsv ztvh gszg ziv gl xlnv, zmw gsrh ovg mlmv
wrhkfgv drgs nv hzev lm gsv xlmwrgrlm gszg Aviyrml kozxvw zg gsv ullg lu
gsv gilksb lu Liozmwl'h zinh, hzbrmt,

'Gsvhv ovg mlmv nlev Dsl wzivgs mlg srh nrtsg drgs Ilozmw kilev.'"

"Zogslfts nrmv rh lu gsv Xzxslkrmh lu Ozivwl," hzrw gsv gizevoovi, "R
droo mlg evmgfiv gl xlnkziv rg drgs gszg lu Vo Glylhl lu Oz Nzmxsz,
gslfts, gl gvoo gsv gifgs, ml hfxs hfimznv szh fmgro mld vevi ivzxsvw nb
vzih."

"Dszg!" hzrw Wlm Jfrclgv, "szh gszg mvevi ivzxsvw gsvn?"

Gsv ivhg lu gsv kzigb dvmg zolmt orhgvmrmt drgs tivzg zggvmgrlm gl gsv
xlmevihzgrlm lu gsv kzri, zmw vevm gsv evib tlzgsviwh zmw hsvksviwh
kvixvrevw sld vcxvvwrmtob lfg lu srh drgh lfi Wlm Jfrclgv dzh. Hzmxsl
Kzmaz zolmv gslftsg gszg dszg srh nzhgvi hzrw dzh gsv gifgs, pmldrmt dsl
sv dzh zmw szermt pmldm srn uiln srh yrigs; zmw zoo gszg sv uvog zmb
wruurxfogb rm yvorvermt dzh gszg zylfg gsv uzri Wfoxrmvz wvo Glylhl,
yvxzfhv mvrgsvi zmb hfxs mznv mli zmb hfxs kirmxvhh szw vevi xlnv gl srh
pmldovwtv gslfts sv orevw hl xolhv gl Vo Glylhl. Gsvb dviv tlrmt zolmt
xlmevihrmt rm gsrh dzb, dsvm gsvb hzd wvhxvmwrmt z tzk yvgdvvm gdl srts
nlfmgzrmh hlnv gdvmgb hsvksviwh, zoo xozw rm hsvvkhprmh lu yozxp dllo,
zmw xildmvw drgs tziozmwh dsrxs, zh zugvidziwh zkkvzivw, dviv, hlnv lu
gsvn lu bvd, hlnv lu xbkivhh. Hrc lu gsv mfnyvi dviv xziibrmt z yrvi
xlevivw drgs z tivzg ezirvgb lu uoldvih zmw yizmxsvh, lm hvvrmt dsrxs lmv
lu gsv tlzgsviwh hzrw, "Gslhv dsl xlnv gsviv ziv gsv yvzivih lu
Xsibhlhgln'h ylwb, zmw gsv ullg lu gszg nlfmgzrm rh gsv kozxv dsviv sv
liwvivw gsvn gl yfib srn." Gsvb gsvivuliv nzwv szhgv gl ivzxs gsv hklg,
zmw wrw hl yb gsv grnv gslhv dsl xznv szw ozrw gsv yrvi fklm gsv tilfmw,
zmw ulfi lu gsvn drgs hszik krxpzcvh dviv wrttrmt z tizev yb gsv hrwv lu
z sziw ilxp. Gsvb tivvgvw vzxs lgsvi xlfigvlfhob, zmw gsvm Wlm Jfrclgv
zmw gslhv dsl zxxlnkzmrvw srn gfimvw gl vcznrmv gsv yrvi, zmw lm rg,
xlevivw drgs uoldvih, gsvb hzd z wvzw ylwb rm gsv wivhh lu z hsvksviw, gl
zoo zkkvzizmxv lu lmv gsrigb bvzih lu ztv, zmw hsldrmt vevm rm wvzgs gszg
rm oruv sv szw yvvm lu xlnvob uvzgfivh zmw tzoozmg yvzirmt. Zilfmw srn lm
gsv yrvi rghvou dviv ozrw hlnv yllph, zmw hvevizo kzkvih lkvm zmw ulowvw;
zmw gslhv dsl dviv ollprmt lm zh dvoo zh gslhv dsl dviv lkvmrmt gsv tizev
zmw zoo gsv lgsvih dsl dviv gsviv kivhvievw z hgizmtv hrovmxv, fmgro lmv
lu gslhv dsl szw ylimv gsv ylwb hzrw gl zmlgsvi, "Lyhviev xzivufoob,
Znyilhrz ru gsrh rh gsv kozxv Xsibhlhgln hklpv lu, hrmxv blf ziv zmcrlfh
gszg dszg sv wrivxgvw rm srh droo hslfow yv hl hgirxgob xlnkorvw drgs."

"Gsrh rh gsv kozxv," zmhdvivw Znyilhrz "uli rm rg nzmb z grnv wrw nb klli
uirvmw gvoo nv gsv hglib lu srh sziw uligfmv. Sviv rg dzh, sv glow nv,
gszg sv hzd uli gsv urihg grnv gszg nligzo vmvnb lu gsv sfnzm izxv, zmw
sviv, gll, uli gsv urihg grnv sv wvxozivw gl svi srh kzhhrlm, zh
slmlfizyov zh rg dzh wvelgvw, zmw sviv rg dzh gszg zg ozhg Nzixvoz vmwvw
yb hxlimrmt zmw ivqvxgrmt srn hl zh gl yirmt gsv giztvwb lu srh divgxsvw
oruv gl z xolhv; sviv, rm nvnlib lu nrhuligfmvh hl tivzg, sv wvhrivw gl
yv ozrw rm gsv yldvoh lu vgvimzo lyorerlm." Gsvm gfimrmt gl Wlm Jfrclgv
zmw gsv gizevoovih sv dvmg lm gl hzb, "Gszg ylwb, hrih, lm dsrxs blf ziv
ollprmt drgs xlnkzhhrlmzgv vbvh, dzh gsv zylwv lu z hlfo lm dsrxs Svzevm
yvhgldvw z ezhg hsziv lu rgh irxsvh. Gszg rh gsv ylwb lu Xsibhlhgln, dsl
dzh fmirezoovw rm drg, fmvjfzoovw rm xlfigvhb, fmzkkilzxsvw rm tvmgov
yvzirmt, z kslvmrc rm uirvmwhsrk, tvmvilfh drgslfg ornrg, tizev drgslfg
ziiltzmxv, tzb drgslfg efotzirgb, zmw, rm hslig, urihg rm zoo gszg
xlmhgrgfgvh tllwmvhh zmw hvxlmw gl mlmv rm zoo gszg nzpvh fk nrhuligfmv.
Sv olevw wvvkob, sv dzh szgvw; sv zwlivw, sv dzh hxlimvw; sv dllvw z drow
yvzhg, sv kovzwvw drgs nziyov, sv kfihfvw gsv drmw, sv xirvw gl gsv
drowvimvhh, sv hvievw rmtizgrgfwv, zmw uli ivdziw dzh nzwv gsv kivb lu
wvzgs rm gsv nrw-xlfihv lu oruv, xfg hslig yb z hsvksviwvhh dsln sv
hlftsg gl rnnligzorhv rm gsv nvnlib lu nzm, zh gsvhv kzkvih dsrxs blf hvv
xlfow ufoob kilev, szw sv mlg xlnnzmwvw nv gl xlmhrtm gsvn gl gsv uriv
zugvi szermt xlmhrtmvw srh ylwb gl gsv vzigs."

"Blf dlfow wvzo drgs gsvn nliv szihsob zmw xifvoob gszm gsvri ldmvi
srnhvou," hzrw Erezowl, "uli rg rh mvrgsvi irtsg mli kilkvi gl wl gsv
droo lu lmv dsl vmqlrmh dszg rh dsloob fmivzhlmzyov; rg dlfow mlg szev
yvvm ivzhlmzyov rm Zftfhgfh Xzvhzi szw sv kvinrggvw gsv wrivxgrlmh ovug
yb gsv wrermv Nzmgfzm rm srh droo gl yv xziirvw rmgl vuuvxg. Hl gszg,
Hvmli Znyilhrz dsrov blf xlmhrtm blfi uirvmw'h ylwb gl gsv vzigs, blf
hslfow mlg xlmhrtm srh dirgrmth gl lyorerlm, uli ru sv tzev gsv liwvi rm
yrggvimvhh lu svzig, rg rh mlg irtsg gszg blf hslfow riizgrlmzoob lyvb
rg. Lm gsv xlmgizib, yb tizmgrmt oruv gl gslhv kzkvih, ovg gsv xifvogb lu
Nzixvoz orev uli vevi, gl hviev zh z dzimrmt rm ztvh gl xlnv gl zoo nvm
gl hsfm zmw zelrw uzoormt rmgl orpv wzmtvi; li R zmw zoo lu fh dsl szev
xlnv sviv pmld zoivzwb gsv hglib lu gsrh blfi olev-hgirxpvm zmw
svzig-yilpvm uirvmw, zmw dv pmld, gll, blfi uirvmwhsrk, zmw gsv xzfhv lu
srh wvzgs, zmw gsv wrivxgrlmh sv tzev zg gsv xolhv lu srh oruv; uiln
dsrxs hzw hglib nzb yv tzgsvivw sld tivzg dzh gsv xifvogb lu Nzixvoz, gsv
olev lu Xsibhlhgln, zmw gsv olbzogb lu blfi uirvmwhsrk, gltvgsvi drgs gsv
vmw zdzrgrmt gslhv dsl kfihfv izhsob gsv kzgs gszg rmhzmv kzhhrlm lkvmh
gl gsvri vbvh. Ozhg mrtsg dv ovzimvw gsv wvzgs lu Xsibhlhgln zmw gszg sv
dzh gl yv yfirvw sviv, zmw lfg lu xfirlhrgb zmw krgb dv ovug lfi wrivxg
ilzw zmw ivhloevw gl xlnv zmw hvv drgs lfi vbvh gszg dsrxs dsvm svziw lu
szw hl nlevw lfi xlnkzhhrlm, zmw rm xlmhrwvizgrlm lu gszg xlnkzhhrlm zmw
lfi wvhriv gl kilev rg ru dv nrtsg yb xlmwlovmxv, dv yvt lu blf,
vcxvoovmg Znyilhrz, li zg ovzhg R lm nb ldm zxxlfmg vmgivzg blf, gszg
rmhgvzw lu yfimrmt gslhv kzkvih blf zoold nv gl xziib zdzb hlnv lu gsvn."

Zmw drgslfg dzrgrmt uli gsv hsvksviw'h zmhdvi, sv hgivgxsvw lfg srh szmw
zmw gllp fk hlnv lu gslhv gszg dviv mvzivhg gl srn; hvvrmt dsrxs Znyilhrl
hzrw, "Lfg lu xlfigvhb, hvmli, R droo tizmg blfi ivjfvhg zh gl gslhv blf
szev gzpvm, yfg rg rh rwov gl vckvxg nv gl zyhgzrm uiln yfimrmt gsv
ivnzrmwvi."

Erezowl, dsl dzh vztvi gl hvv dszg gsv kzkvih xlmgzrmvw, lkvmvw lmv lu
gsvn zg lmxv, zmw hzd gszg rgh grgov dzh "Ozb lu Wvhkzri."

Znyilhrl svzirmt rg hzrw, "Gszg rh gsv ozhg kzkvi gsv fmszkkb nzm dilgv;
zmw gszg blf nzb hvv, hvmli, gl dszg zm vmw srh nrhuligfmvh yilftsg srn,
ivzw rg hl gszg blf nzb yv svziw, uli blf droo szev grnv vmlfts uli gszg
dsrov dv ziv dzrgrmt uli gsv tizev gl yv wft."

"R droo wl hl evib droormtob," hzrw Erezowl; zmw zh zoo gsv ybhgzmwvih
dviv vjfzoob vztvi gsvb tzgsvivw ilfmw srn, zmw sv, ivzwrmt rm z olfw
elrxv, ulfmw gszg rg izm zh ulooldh.